Здесь Эв ещё совсем молода. Всю жизнь в портовом городе Хоринисе прожила, в зажиточной семье, приближенной к губернатору. На лире своей постоянно играла. Думала, что она великий лирник и поэт — на родительские деньги порвалась в столицу, поиграла чуть перед вельможами, никакого признания не получила, и расстроенная обратно вернулась. А родителей потом уже не обнаружила — отца с матерью обоих судили за подкупы стражи и заработок на важном для королевской армии ресурсе — магической руде. Отправили на те же рудники, с которых они и жили.

Эта история быстро рассказывается, одним абзацем. Потому как для Эверли этот этап вовсе неважен — у неё всегда взгляд направлен на будущее, она себя с прошлой собой не ассоциирует. Месяц пройдёт — себя старую уже ненавидит, старается забыть и отрицать всё произошедшее. А старая Эверли, до возвращения на Хоринис, — вредная, заносчивая, с гонором. Но сейчас не о ней. Сейчас о той, что стоит без гроша за душой у некогда своего дома.

На потрясения у неё тогда времени не было — нужно было выживать.

Первым делом, оказавшись неродной в родном городе, пошла поглядеть на портовый квартал. Выбор странный, но всегда любила она такую романтику, которую любить не стоило бы ей. Якшаться хотела с теми, кто по её мнению силён и дерзок. Бандитскую романтику любила, в общем. Путешествие в столицу сделало её смелее, и теперь она не боялась бывать в новых местах.

Лира за спиной, небольшой баул на плече. Зашла в местный кабак в надежде на дешевую еду.

Там за стойкой стоит худощавый лысый мужчина, вяло протирает кружки, кожа у него странная, в рубцах, то ли от пережитой болезни, то ли от чего ещё. Рядом с ним — харизматичный старик-бородач ведёт разговор с местными забулдыгами.

Как только Эверли пересекла порог, поймала на себе взгляды почти всех посетителей.  Подходит к бородачу, он начинает первый:

— Девчуль, потерялась? Помочь чем тебе?

Девушка осматривает присутствующих — никакой опасности не чувствует, обычные работяги и пьяницы. Оба мужчины за стойкой кажутся ей добряками. Но свою слабость она показывать не решается.

— Я на лире играю. Послушать хотите? — натягивая улыбку, говорит владельцу заведения. — Если понравится, нальете да покормите?

Бородач за стойкой отвечает на её улыбку своей собственной — добряцкой, и девушка чувствует тепло. Он бы и без лирных мелодий покормил её, но всё же не прочь, чтоб девушка повеселила его игрой. Эверли, такая уязвимая сейчас, ощущает всё внимание, сосредоточенное на ней. Скидывает баул, достает лиру.

Играет. Песня ее весела, но с некоторой печалью, о тяжелых судьбах, но в ярких красках. Любовь её к романтике "дна" находила отклик в этих людях. Все подхватывали, веселье разрасталось.

>Хоть мне ноги отруби,  
>Чтобы я сбежать не смог,  
>Все равно не буду я другим,  
>Сколь не учи меня сапог.  
>
>Коль душу отберешь мою,  
>По свободе чтоб тоску отсечь  
>Я ещё одну взращу  
>В тепле товарищеских плеч  

И так провела она в кабаке и вечер, и полночи. Ела и пила за счет заведения, старалась казаться добродушной, растопила сердца докеров, моряков, бандитов. И уже казалось, что в её жизни не всё так уж и плохо.

Этот вечер она запомнила хорошо — узнала силу своей улыбки, обаяния, легкого безрассудства. То, что на элиту не срабатывало, резонировало с простым людом. И _изучать_ ей их было легче: пока влиятельные семьи точат друг на друга зубы, погрязнув в обмане и фальши, здешние обитатели беззащитны перед хорошей песней, дрянным алкоголем и добротой напоказ. Улыбку свою Эверли отныне редко будет снимать.

Но вот все расходятся, Эв говорит с трактирщиками о чем-то. Невзначай звучит:

— Ну спасибо тебе, заходи ещё, я всегда налью! Да и, признаться, много отдам, чтоб ты это... Не забывала тут толпу развлекать. Но тебе, наверное, пора... Я перед тем как светать начинает, закрываюсь, тебе завернуть чего?

Пауза. Плана у вымотанной Эверли нет никакого.

— Понимаете... Некуда мне идти. Все, что со мной — это всё, что у меня есть, а дома... нет! — в конце перешла на смех, махнула рукой, чтоб это не звучало как мольба.  
— Вот оно как... Знаешь, что... Хочешь, поселю здесь, золотце? Помогать мне будешь взамен, да что помогать — просто тут будь, посетителей у меня будет масса!  
— Знаешь, идёт! — фамильярно бросила девушка.

До утра все трое убирали чулан в кабаке, чтобы для Эв сделать место ночлега. Заодно и познакомились.

— А, так я ведь не представился! Зовут Джо, лысик мой — Рендольф. Скажешь чего, Ренди?  
— А... — молчаливый помощник трактирщика как-то недобро зыркнул на Эв, он выглядел самым равнодушным к ней в этот вечер. — А как тебя зовут, дева?  
— Эверли. А ты чего такой смурной, Ренди?

Так и началась новая глава в жизни девушки. Последующие дни она слонялась где-то в округе, но Джо быстро прознал, что Эв никуда деваться не собирается, а содержанку иметь ему не хочется, и уговорил её работать за стойкой. Та согласилась.
