Ограбление прошло гладко, за исключением того, что ростовщик его не пережил. Это спасло бандитов в каком-то плане — этого человека в целом никто не любил, его смерть заботила стражу лишь немного. Будь он жив — все бы поднял вверх дном, чтоб вернуть своё золото.

Было всё это два месяца назад. Задача сейчас же — залечь на дно, хотя шайка всё празднует. Деньги хранятся в общаке бандитов — прямо в доме Эверли и Фафнира, под досками в полу.

Сегодня под утро, засидевшись в своём заведении, Эв возвращается домой слегка пьяной, слышит разговор двух мужчин за дверью. Конечно, подслушивает.

— Нет, на Рейхен корабль уже они обыскали. Мы все могли бы уплыть через пару дней, и ты бы наконец оставил эту стерву.  
— Этим не поплывём, потому что с Рейхена потом обратно не вылезешь. Поплывем сразу на материк.  
— Суку с собой не бери, она нас всех угробит когда-нибудь. Чуть кражу не сорвала своей выходкой, ты хоть ей сказал об этом?  
— Не сказал. Да и её опять тянет куда-то. Это моя последняя вылазка, устал я, ума набрался, что-ли. Вообще, не могу выносить её, даже не верится, что я был с ней все эти годы, меня как будто бы в эти моменты и не было вовсе, а был кто-то другой. Вы мне всё говорили, что странная она, и я только недавно сам это понял.

Эверли огорчена, но на пьяную голову решает не выяснять отношения, отправляется просить совета к тому, кто по её мнению действительно может его дать. К магу Воды.

Торн, старый маг, просыпается, пока Эв открывает его дверь ключом. Настолько он ей доверял, что ключ отдал — брать книги и иногда помогать. Маг уже было достал что-то из-под подушки (руну?), но остановился, увидев в утреннем свете знакомый силуэт.

— Эверли, вы?  
— Я, старче, побеседовать пришла.

Оба рассаживаются. Торн никогда не был против с ней поговорить, и сейчас хоть ситуация и странная, он не особо потревожен.

— Неужто есть у вас, чем мой разум снова развлечь?  
— Да, старче. — с ним чувствует себя по-настоящему хорошо, ведёт себя искреннее. — Как бы вам сказать... Буду честна. Любовь моя от меня ускользает. Не знаю, что делать.  
— Как что делать? У вас большое сердце. Но не людское, а змеиное. Холодное. Вам нужно, чтобы в вашей хватке удавьей ещё чьё-то другое сердце билось, и вас согревало. И не знаю я, как вы можете против своей природы пойти.  
— Если я захочу вернуть мужа, будет ли стоить это того?  
— А сможете ли вы не пытаться его вернуть? — старче скалится, оголяя пожелтевшие зубы.

Пьяная девушка крутит в голове планы, как снова мужа в себя влюбить. Она готова его презирать сколько угодно, но только когда он ей принадлежит. Потерять его — слишком большой проигрыш для неё, ведь Эв столько вложила в мечты с Фафниром. Торн, тем временем, как обычно, начинает полоскать девушке мозги своей философией, к его мыслям он тоже хочет внимание:

— Слушайте, вы недавно о Боге Тьмы спрашивали. И я на ваш вопрос сформулировал я ответ — да, коли царство Тьмы придёт, все, кто его строили, будут бесконечно богаты и в блаженстве, а все, кто ему противился — в вечных мучениях. В этом смысле, Бог Тьмы за лояльность платит велико. Такое у него преступное кредо — ничего нет свыше верности ему.  
— Вы так легко об этом говорите.  
— Я хранитель Баланса. И людям здесь не хватает понимания Хаоса и Тьмы, увы. Да и говорю я это лишь вам. Вы если к Тьме вдруг обернётесь, будете самой любимой моей ведьмой, и самой прекрасной. Я бы даже расплакался, случись такая поэзия в жизни. Но старик шутит, конечно, не смейте, ха-ха!

Это отвлечение помогло Эверли собраться с наведенными алкоголем мыслями. Она придумала план — с помощью связей мага заложить всех бандитов, кроме себя и мужа. Слишком уж сильно они перетягивали внимание избранника Эв на себя. И когда делить общак придётся лишь на двоих, она найдёт новый подход к Фафниру.

Недавно ведь Эверли уже поддалась своему внутреннему импульсу — и разжилась целой горой золота. И считает, что стоит поддаться и этому тоже.

— Слушайте, маг, вы же больше обо мне знаете, чем говорите.  
— Вы правы.  
— Что, если я хочу выбраться отсюда? Чистой совсем, позабыть всё, кроме Фафнира, его с собой забрать. Вы сможете мне помочь?  
— Отчего не помочь? Я тот ещё старый хамелеон, рад послужить подруге-змее! — старик знал о ней очень много с её же рассказов. Хоть она и пыталась быть скрытной, от родной души скрываться трудно.  
— Я хочу выдать банду, и с Фафом остаться наедине.

В это утро они поговорят со знакомым магу судьёй. К вечеру она протрезвеет и поймёт, что натворила. Станет думать, что делать дальше.
