Эверли стоит в утренних лучах солнца, наблюдая, как заканчивается погрузка вещей. После этого корабль должен отплыть — в запланированное время, без задержек. Её гениальный план выбраться из ситуации срабатывает.

Встречается глазами с Ренди — он закончил помогать перемещать амфоры с вином, чего-то ждет на пристани. Эв, улыбаясь тому, что всё ещё жива, спускается по трапу, держась за протянутый вдоль него канат, кричит, полная усталости и счастья:

— Ренди, ты всё? Пойдем, каюту покажу! Тебя куда спать определили?  
— Эв, я ведь не поплыву.

Снова девушка возвращается в реальность, будто бы облитая ведром холодной воды. И действительно — Ренди свои вещи не грузил, как она могла не заметить?! Но прощаться с идиллией не хочет и, все так же улыбаясь, говорит:

— Ты чего, Ренди? Давай, нас новая жизнь ждёт!  
— Эв, я ж говорил, у меня родители совсем поплохели, куда ж я поеду? Надо остаться.  
— Какие родители? Ты сам старик уже!

За столько лет работы вместе она так и не узнала ничего о жизни Ренди — может быть, он что-то рассказывал, да ей и не было дела. Эв чувствует стыд, но давит его в себе. Не дает паузу своей истерике, продолжает:

— И ты меня бросить решил, Ренди?! — как обычно, пытается сыграть на жалости стариковатого мужчины. — Как я без тебя, моего хранителя?  
— Как-нибудь сама, Эв. — разводя руками, отвечает Ренди. Ему до сих пор её жалко. — Я устал тебя выручать, прости. Мне теперь ещё объясняться со стражей... Я бы хотел тебе чем-то помочь, правда, но мне ведь уже нечем.

Девушка хватает яблоко из ящика проходящего по трапу рабочего, думает запустить в Ренди от досады, но её останавливает его стеклянный и огорченный взгляд. Она не может найти в себе силы ненавидеть ещё и его — всё-таки он всегда был с ней. Всегда молчал, или она его не слушала. И сейчас она впервые услышала его по-настоящему. Какое-то время они смотрят друг на друга.

Эверли размышляет, и снова натягивает свою самоуверенную улыбку. Находит ещё одну причину любить себя — теперь она одна против всего мира. "Подруга, ты справишься" — говорит она себе. Откусывает яблоко, застывшее в хватке потных пальцев. Уходит с глаз Ренди, оставив ему напоследок свой привычный взгляд — полный амбиций, наглости, самодовольства.
