Прошёл год. Джо оставил обслуживание посетителей на Ренди и Эв, потому как на троих в кабаке работы стало не хватать, взял в жены вдову какого-то моряка, отстранился от своего маленького заведения. Лишь забирал деньги на ренту и другие расходы.

Ренди занимался большей частью физической работы и в основном молчал. Ему вовсе ничего не нужно, кажется.

Тем временем Эверли совсем освоилась, и чувствовала себя в своей тарелке. Разные люди заходили — и честные рабочие, и отбросы общества. Судоходство на Хоринисе ещё какое-никакое было, и всё новые лица мелькали. Со всеми общалась, и всё пыталась каждого разгадать, к каждому подбирала ключ, тренировалась располагать к себе.

Чего же она хотела? Она эту таверну считала своей крепостью, своей сценой. Приятно иметь свою вотчину, и ещё приятнее иметь доступ к сердцам людей. Когда-нибудь она найдёт среди проходимцев тех, кто разделяет её взгляды, и тогда они перевернут мир с ног на голову, станут властителями чего-то великого. Протирать столы — лишь временная занятость. Когда-нибудь она сможет говорить, что поднялась с самого дна, из грязного трактира... куда-нибудь повыше. Куда — ещё не решила. Четыре стены и выпивка здорово туманят разум, и совсем незаметно, как проходит время.

Сегодня у Эверли странные посетители. Пятеро — незнакомцы. Лица настороженные, алкоголь не заказывают. Девушка все наблюдает за ними.

Рядом с ней на стойке цветы. Последние полгода там всегда стоял свежий букет от местного кораблестроителя, что корпел над новой шхуной. Эверли его слегка презирала, считала недалёким, но всё равно в эту игру с ним играла, близко не подпуская. Эдакое перетягивание каната, только тянет он, а она скалой стоит и смеётся.

Вдруг один из посетителей, должно быть, главный в шайке, хоть и довольно молодой, встает, подходит к стойке, что-то жмётся, начинает тихо:

— Дорогуша, есть тут кто, у можно пару вещичек спросить? Информацию, ну.  
— Шнапс по десять, информация устроит? — лыбится. Сразу продолжает, не даёт мутному типу вести диалог. — Могу тебе разного рассказать, ладно. Но твои бродяги ещё ни гроша здесь не оставили, возьмите выпить сначала. Потом в кости сыграем — в процессе расскажу, что хочешь.

Мутный тип этих манипуляций не приемлет — он здесь по делу, и пить не будет. Эверли этот разговор воспринимает как вызов, игру, впрочем, как и всегда.

— Слушай, последний корабль заходил давно, а вас вижу впервые. — девушка скалится, таращит глаза на незнакомца, наваливается на стойку и говорит потише. — Вы все выглядите так, будто хотите чего-то натворить и удрать на шхуне, что на следующей неделе прибывает. Скажи, я не права?

Незнакомец все же позволяет себе усмехнуться — девушка попала в яблочко. Впервые глядит на неё с интересом. Она считает это ещё одной небольшой победой. Они какое-то время смотрят друг на друга. А бродяга-то красив, зараза.

Но нужно кое-что знать про Эверли. Она умна, но интеллект ей что перья павлину. Своим умом она всегда принимает невероятно глупые решения. И нетрудно догадаться, какое решение она примет сейчас перед этим человеком.

— Давай я помогу тебе, бандит. Нравишься ты мне. Идём. — отталкивается, и кричит помощнику — Ренди, отойду, не больше часа!

Эв осекается — куда вести на разговор? К себе в коморку — слишком, не хватало ещё, чтоб кто-то знал, где она спит. Стало быть, на пристань. Уверенно выходит, манит за собой разбойника.

И вот они вдвоем сидят на деревянном пирсе. Ни одного судна.

— Давай честно, что задумали? — игриво говорит девушка, заправляет трубку, подаренную некогда случайным моряком. Она никогда не курит одна, только напоказ.  
— С чего мне тебе доверять, красавица?  
— Я тебе тоже доверять должна, чтоб помочь. Так что, так и будем сидеть, или ты скажешь?

Пауза, пока мужчина думает. Эв осознаёт, что не взяла с собой ничего, чтоб раскурить трубку, неловко.

— Подруга, ростовщика знаешь местного? Насолил он тому, кому не стоило. Сама посуди — барыгу обнести не жаль, потому мы взялись за дело, от заказчика золота взяли на дорогу сюда и на пожить покаместь. А к ростовщику, заразе, не подступиться. — опускает голову.  
— То есть, вы теперь ещё и нанимателю должны? — девушка рассмеялась. — Ты же понимаешь, что вы всяко уже в заднице? Думаешь, единственный корабль в порту не будут обыскивать, когда кто-то ограбит одного из самых влиятельных людей в городе?

Неудачники. Но именно из-за этого Эв чувствует, что незнакомец куда более _доступен_, чем она изначально считала, он с ней схож. И он всё равно её лучше — живёт риском, дерзнул на такой отчаянный план, считает она.

— Я не идиот. Понимаю, что наш лучший вариант — здесь на дно залечь. На дорогу обратно мы все золото потратим, и там с нас шкуру снимут.  
— Тогда добро пожаловать! Что ж, раз планов теперь у вас нет — предлагаю отпраздновать освобождение! Шнапс продам вдвое дешевле. Тебя как зовут, герой?  
— Фафнир.  
— Хах! Ладно, прости, хорошее имя.

Бандит попал в её сети. Пятеро в компании девушки провели в таверне и этот вечер. Затем, Фаф стал заходить чаще. Идей нечестного заработка он не оставлял, и эта романтика забавила Эверли.
