Прошло ещё года три. Капитаны теперь реже ходили на Хоринис. Разбойники понемногу занимались тем, чем им свойственно. Мелкие кражи, большие амбиции. Трактир Джо был их постоянным местом отдыха, и вся округа об этом знала. За прошедшее время портовый квартал окончательно превратился в обиталище бандитов, потому как для честных людей работы здесь не было.

Этим утром Эверли, как обычно, встречается с Ренди.

— Эв, Джо помер. Жена его сказала.  
— Правда? Как так?

В таверну входит Фаф. Теперь уже муж Эверли. Она с ним живёт не в коморке, а в отдельном доме в портовом квартале. Хлипком зданьице, купленном на деньги банды.

— Эв, пошли со мной.

Она неловко прощается с Ренди, идёт за мужем в катакомбы под городом. Там собиралась банда. Сейчас в освещённом факелами сыром помещении она обнаруживает человека, привязанного к стулу и с мешком на голове. Двое бандитов подрываются, завидев босса — Фафа. Срывают мешок с головы.

— Красючка, это он? — вопрошает Фафнир.

Да, это он.

— Он про вас расспрашивал, да.  
— Парни, он так и не сказал, на кого работает?

Побитое лицо пленника пялится на всех по очереди. Над ним уже поработали, и он мало понимает, что происходит.

— Молчит, тварь. — сплюнул один из бандитов.  
— Может, я попробую? — Эв натягивает свой оскал, наклоняет голову в сторону.

Остальные не против, вариантов других нет. Тем временем девушка снова превращает пространство в свою сцену. Хочет впечатлить всех, и Фафа в первую очередь. Упирает руки сидящему в колени, и говорит, глядя на того вплотную:

— Ты под моего мужа копал, понимаешь? Я же тебя так просто не отпущу. Тебе придётся всё рассказать.  
— Эверли... Ну ты-то куда... Отпусти, я о вас — ни слова, разойдёмся...  
— Ты видимо, не понимаешь. — девушка не слушает его слова, она слышит лишь свою _неудачу_. — Фаф, нож дай.

Тот достает клинок из ножн, передаёт, но глаза его говорят "мы здесь воры, не убийцы, что ты задумала?" Она подносит нож к лицу пленника.

— Кажется, есть кто-то, кого ты боишься больше, чем нас. Я это исправлю.  
— Перестань! — измученный мужчина теперь глядит со страхом на неё, такую Эв он не знал.  
— Ты веришь в царство тьмы? Я говорила со жрецом однажды, и он сказал, что точно есть вторая жизнь после смерти. Я ведь если тебя прирежу, я тебя лишь _перемещу_ туда, а значит, ничего плохого не сделаю, понимаешь? Будь какая мне награда за такое перемещение, знаешь, как бы головы летели? А сейчас награда есть — спокойствие для нас с мужем.  
— Эв, я ведь если сдам — всяко мертвец, отпусти... а?  
— Я ведь знаю, что ты не по своей воле в это вмешался. Я тебе предлагаю себя спасти, и отныне быть _абсолютно лояльным_ нам, а не этим. Лояльность — единственное настоящее, что есть в этом мире, понимаешь? И не найдешь лучше знака лояльности, чем готовность предать всех остальных, м?

Пленник снова молчит, и девушку это выводит из себя. Она неожиданно поднимает кисть и втыкает нож тому в ногу. Связанный кричит, и Эв пронизывают мурашки. Её эмпатия позволяет ей как бы пережить этот удар самой. Девушка давно не чувствовала никаких негативных эмоций, и сейчас она в ступоре от случившегося.

— Арггх! Ладно, скажу я всё, скажу! — его глаза наливаются ужасом перед той, кого считал милой девушкой.

И он рассказывает, пока Эв вяло отходит назад. Рассказ его непримечателен — долги, работа на другую банду. Всё это быстро останется в прошлом, участники таких событий долго не живут.

Фафнир неодобрительно смотрит на жену, не понимая, что на неё нашло. Сама девушка злится от этого взгляда. И от того, что сыграла не то и невпопад.

Пленник вскоре умрет от кровопотери — Эв повредила артерию этим единственным ударом. Вину бандиты разделят на всех, всё-таки его как-то можно было спасти, но никто не подумал, что ему так быстро может прийти конец.
