Рейхен — остров маленький, остров в упадке, огражденный от всего мира бушующими водами и коралловыми рифами. Городишка, можно сказать, тут один. В таких местах есть только два развлечения — девушки и алкоголь. И местная владелица трактира это понимает.

Вот она — сидит на столе, наигрывает что-то на смычковой лире. Вокруг неё все смеются, восхищаются нашим сокровищем, нашей душкой. Она не кокетничает, пытается быть "милой" и "своей" — как будто каждый здесь ей друг. Постоянно улыбается, травит истории, щедро наливает и бросается комплиментами. С мужчинами за руку любит здороваться, на драку посмотреть тоже.

Вот, запела. Пить бы ей поменьше, ровнее бы держала мелодию, но все подпевают. Лучшего в своей жизни не слышали.

Не молода и не слишком стара; жизнь повидала — морщины на уголках глаз, шрамы на руках. Привлекательна и обаятельна, но скорее не вполне как женщина — а просто как человек. Лицо у неё довольно грубовато.

Нас она своим присутствием одарила год назад — приплыла на единственном судне, что курсировало между Рейхеном и Хоринисом. Теперь уж совсем корабли не заходят, слишком опасно стало это даже в сезон, когда штормы не так сильны. Сказала, решила что-то в жизни изменить, и открыть здесь свое заведеньице — с собой привезла море выпивки, да рецепты всякие. Говорит, всю жизнь в трактире работала, и теперь тут решила обосноваться.

Дали местные власти ей старое здание под трактир — жизнь сразу ожила. Счастье она многим подарила своей выпивкой и песнями. Да и даже если не счастье, то силы и забвение, чтобы ещё немного этот остров проклятый выносить.

Только вот не сходится что-то. Быстро она со всеми договорилась, да и непонятно, откуда золото у неё взялось, чтобы всё сюда перевезти. Некоторые сторонятся Эверли — на трезвую, говорят, невозможно с ней совладать, в голове ветер у неё. Потому есть у трактирщицы в найме всегда кто-то, чтоб наливал тем, кому она не по духу, или когда занята песнями.

Вот, петь закончила. **СТОЙ! Не смотри на неё так!** Вот, почувствовал, как она на тебя зыркнула? Ты если так будешь пытаться ей в душу заглянуть, _она услышит, о чём мы думаем_. Не все так просто с этой барышней, говорю. Так что, улыбочку натяни, будь добр.
