Какое-то время проходит. Сейчас на Хоринисе — ярмарка, затеянная прибывшими королевскими войсками. Конечно, они приплыли за рудой, но по чьему-то великолепному решению ещё и закатили пир, чтобы держать народ покорным.

Эверли появилась с лирой, чтобы дать о себе знать кому-то кроме жителей портового квартала. Ну и чтобы подразнить ненавистных королевских управленцев своими песнями. Но лишь в подтекстах, не открыто — всё-таки когда дело касается сохранения своей жизни, Эверли умеет затыкаться.

Толпа, наслаждаются бесплатным пивом. Девушка слушает выступление местного барда-лютниста. Конечно, подмечает недостатки в его стихах и игре. Ничью бы музыку она бы вообще не слушала, если бы не играла сама. Набирается идей.

Кто-то проходит просить милостыни:

— Красавица, коль пир сегодня, не оставите бедняка без еды?

Она усмехается себе, и кидает тому несколько медняков. Попрошаек из портового квартала она знает всех, этого — нет. Тот благодарно объявляет:

— Как знать: самый добрейший вы человек здесь! — уходит, кланяясь.

Рядом с Эверели тут же нарисовывается ещё один персонаж — одет хорошо, но синяки под глазами, нездоровый цвет лица. Творческая личность, никак не иначе.

— Вы, конечно, безумно добры. Но придумали бы доброте лучше применение, чем давать заработок отбросам из портового квартала.  
— А с чего ты взял, что я сама не такой же отброс? Мне, может, запах моря и безнадёги так же близок.  
— Бросьте, у вас лицо аристократа, и взгляд умного человека. Кстати, забыл представиться, зовут меня Петер, я художник. А как ваше имя?  
— Эверли, местный мечтатель. — она так же улыбается.

Он подсаживается, и двое немного говорят об искусстве. Петер довольно четко изъясняется, что Эв аж завидно. Питер, ожидаемо, предлагает:

— Хотите, я вас нарисую?

Она представляет, как бы выглядил её портрет. Вот она — в прекрасно подобранных полутонах, в приглушенной цветовой гамме, в идеальных мазках аристократа. В руках — лира из темного дерева, вместо практичных одежд — черное минималистичное платье. А из платья того вместо головы Эв торчит чешуйчатая шея, на ней — морда драконья, шириной с плечи, клыки огромны. Откусит она голову этому художнику, только подпусти. Не по пути им поэтому. Девушка прекрасно осознает свой нрав и страсти. Не каждому дано с ними совладать. Тут уж либо герой-укротитель, которому она подпортит жизнь, либо такой же, как она, и жизнь они будут портить друг другу вместе.

Самое доброе, что она может сделать для этого художника, что ей понравился — держаться подальше.

— Прости, парень, но скоро муж мой придёт. Исчез бы ты.  
— Вот оно как. Что ж, было приятно с вами пообщаться. Надеюсь, свидимся. — пытается поцеловать руку. Эверли смотрит унижающе и с отвращением, этот взгляд бедняга запомнит на всю жизнь.  
— Свали, говорю.

Петер уходит, чудом не встречаясь с Фафниром, что подошёл. Какое-то время Эверли с мужем сидят, изображая счастливое наполнение душ музыкой, ведут беседы ни о чём на виду у всех.

— Вот же тебе не сиделось. Поплясать по дозволению королевских захотела?  
— Да брось ты! — толкает того в плечо. — Ты меня не заставишь вечно сидеть в кабаке. Если не забыл, я живу не только для того, чтоб выжить. Хочу, чтоб меня окружало нечто *настоящее*. Что настоящее есть, кроме хорошей песни? Ты мне можешь сказать?  
— Это как посмотреть...  
— Что здесь смотреть? Я вот могу сказать — за жизнь из настоящего я нашла, в первую очередь, тебя. Иногда я прямо рада, что дышу. И сейчас, когда ты рядом, и вокруг праздник, и песне есть место — мне жаль каждую секунду, что я не прожила не так, как сейчас. Ты меня понимаешь, ведь? Понимаешь?

Эверли ждёт от Фафнира какой-то реакции. Она была мастером бесед без содержания, всегда болтала без умолку, с задоринкой и глупостью. Но в некоторые реплики вкладывала всю свою натуру, не меняя тона беседы. Крик души, который никто обычно не замечал. Грустные слова весёлой песни. И Фафнир сейчас не заметил.

— И жить вечно хочу, сука! — добавляет девушка, рассмеявшись и не сводя драконьих глаз с мужа.

Через какое-то время лютнист уходит, толпа уже отвлечена и давно потеряла к нему интерес. На сцену всходит Эверли. Не даёт никаких приветственных слов — пусть звуки лиры всё скажут за неё. Невероятный прилив сил и уверенности.

Эв даёт первые ноты. Зеваки смотрят на неё, и она понимает, что хотела бы жить в этом моменте. Ей всегда нужно внимание, и как можно больше.

Несколько тактов наигрывает что-то размеренное, затем выдаёт ритм, от которого хочется пуститься в пляс и стоптать ноги. Барабаны, стоявшие на сцене, сразу кто-то занимает, и понеслась!
