Эверли сидит дома и читает. Хлопает дверь, вбегает Фаф, по дыханию понятно, что что-то намечается. Эверли захлопывает книгу, вскакивает, подбирает роль, чтоб его успокоить. Мужчина подходит, тычет пальцем. Конечно же, он всё как-то узнал. Не только у мага есть свои связи.

— С ума сошла?! Так это ты заложила парней? Думала, я не узнаю?! Скажи что-нибудь, дура!  
— Не смей меня так называть! — скалится, старается не показывать вида, что голос Фафа её здорово напугал. — Я сделала это для нас. Теперь только ты и я. Абсолютная лояльность, помнишь? Общак теперь только наш, и мы свободны.

Из глаз её мужа пропадает всякая надежда.

— Что ты несёшь, Эв! Ты не понимаешь, что теперь они сдадут нас? По нам всем теперь плачет виселица. Я всегда знал, что у тебя не всё в порядке с головой. Смотреть не могу на твою морду собачью теперь, прочь с глаз моих!  
— Не всё потеряно, мы бежим вместе, корабль отходит утром, мы успеем!  
— Никаких больше "мы". У меня просто в голове не укладывается, как я столько лет не замечал, что ты _действительно_ безумна.

Девушка борется со слезами, но продолжает тянуть свою лыбу. Преграждает Фафу путь, хочет быть такой же игривой, как всегда, вертит головой, слезы разлетаются по щекам.

Он толкает. Она, не задумываясь, толкает сильнее его. И тут получает размашистый удар по лицу.

Когда принимаешь настоящий сильный удар, открываются новые грани реальности. Эверли будто бы переродилась, даже воздух был более свеж. Кровь ручьем льётся из рассеченной брови, почти заливая один глаз. Теперь всякое желание исправить ситуацию, понравиться Фафу, пропадает.

Девушка смотрит исподлобья на мужа, издаёт смешок. Она поняла, что давно хотела получить этот удар, и хочет получить ещё один. Уже не время для сладкой лжи, время для драки. Эверли слишком долго играла, и теперь доигралась. Вот она — встреча с реальностью, возможность перестать любить кого-то, кроме себя. И она уже знает, как влюбиться в себя ещё раз.

Фафнир, качает головой и с презрением глядит на Эв. "Как я позволил себе здесь оказаться?" Уходит. Но, увы, глупость Эв безгранична.

Она хватает бутыль со стола и ударяет мужа по голове, осколки летят во все стороны. Тот падает сразу же, как мешок. Эверли методично и медленно подходит к лежащему Фафниру, он в свою очередь бесцельно пытается ползти. Она достает с пояса Фафа охотничий нож.

Садится, делает замах, и ударяет ножом в спину. Но нож предательски не наносит почти никакого вреда — все-таки одежды и ребра останавливают небольшую девичью силу. Это выводит Эв из себя. Она ударяет ещё раз, и ещё раз, всё быстрее и сильнее.

Оглушенный Фафнир ничего не чувствует и пытается перевернуться, встречается глазами с Эв, и на его каменном лице проступает ужас — ужас человека, который видит, как окровавленная Эверли быстро бьёт его ножом по спине.

Эв лишь движется ближе к его голове, и теперь начинает методично наносить удары по лицу, шее. Собственная кровь прилично застилает ей зрение, она пытается вытереть свободной рукой, но становится липко и хуже, задевает второй глаз. Не останавливает удары ножом, пока не перестает ничего видеть вовсе.

Закончив, она медленно встает, трясущаяся рука отпускает клинок, и он падает на пол. Будь она хоть немного знакома с рассудком, то отрефлексировала бы произошедшее, и поняла, что совершила. Вместо этого Эверли находит время ускользнуть в мечты — о том, как она присвоит весь общак себе. "Ты снова всех переиграла, подруга" — говорит она себе, уже дойдя до ведра с водой и видя в нём растворяющиеся капли крови и своё отражение.

Острый разум Эв начинает действовать. Сейчас ночь. До утра есть время разбудить капитана и загрузиться на шхуну. Что ему сказать? Сказать, что таверна переезжает, погрузить ещё и вина. Из общака оплатить проезд, остальное оставить себе.

Мгновение, и Эв уже говорит с сонным капитаном. Тот таращится на неё, явно подозревая неладное, команда разделяет его настороженность.

— Слушай, да, я резко решила переезжать. — нервно смеётся. — Долой эту скуку, новое место хочу, а когда сюда ещё корабль зайдёт? Если под утро скажу, откуда таскать вещи, возмёшь? — протягивает заготовленный мешочек с золотом.  
— Красавица, ты бы сейчас себя видела. Не знаю, что ты учудила, но если ко мне на борт зайдёт стража — я тебя выдам.

Эв вышла из роли, оцепенело смотрит на капитана. Глаза молят.

— Говорю, загружайся. Про стражу слышала. — махнул рукой, открывая мешочек с золотом. Остальные расходятся, будто бы ничего и не случилось.

Свезло! Осталось за малым — раскидать общак по вещам, подготовить всё для отъезда. Конечно, она пошла к Ренди, одной ящик с золотом не утащить. И вот они с Ренди стоят над телом Фафнира, и лысый мужчина лупает глазами, не веря тому, что видит.

— Зай, тебе ведь уже сказал кто-то, что ты сумасшедшая?
