Прошла ещё пара лет, относительно спокойных. Новые лица на Хоринисе появляются нечасто, и Эверли теперь вместо рассказов моряков тешит себя историями из книг. Прочла всё, что смогла найти. Завела дружбу со жрецом Воды, который и снабжал её литературой. Правда, беллетристики было мало, и Эв пришлось развлекаться, читая книги о богах, истории, ремёслах.

Лежит с томом поэзии Миртаны в их с мужем доме, рядом сам Фафнир. В томе со стихами есть и её собственные произведения некоторой давности — книги составляли кочующие монахи Воды, затем подарили один экземпляр. Имён авторов не писали, руководствуясь своей странной философией. Вспоминая былое, она от скуки начинает:

— Может, дёрнем куда-то подальше отсюда?  
— На материк? В жерло войны? Или на Рейхен, чтоб совсем забыться?  
— Знаешь, куда-нибудь. Не могу здесь больше находиться.  
— Эв, у нас же здесь дела неплохо идут.

Девушка смеется над ним, не скрывая. Всякая магия из их отношений исчезла, как изучила его вдоль и поперёк, и больше не считала лучше себя. Скорее, считала уже обузой. Потому и давить из себя образ харизматичной девчушки перед ним перестала — и улыбаться тоже. Она лишь издевается над ним, когда они вдвоём, и снова становится любящей женой, когда они выходят в люди.

— Какие дела, Фаф? Я могу перестать мыть кружки в кабаке? Нет, потому у нас денег нет кого-то нанять. Город маленький, вы уже вынесли всё, что можно, нажили себе всех врагов, которых могли, и всё равно в дырявых одеждах ходите. Это всё жалкое существование.  
— А что ты предлагаешь? Да и что ТЫ сделала?  
— Что Я сделала?! Я всегда с тобой была, следовала за тобой. Я столько лет на эту щенячью любовь отдала. Я всё умней пыталась быть, всё красивей и лучше, чтобы ты только на меня смотрел так же зачарованно, как я на тебя. Но ты сам становился всё хуже. И теперь я понимаю, что я тебя _переросла_ давно.  
— Если ты хочешь уйти...  
— Никуда я не уйду. — перестает причитать, и уже говорит любовно. — Как же все эти разговоры о "вечно быть вместе"? — ей становится хорошо. — Я уже сделала свой выбор, _я тебя никогда не отпущу_. Тебе лишь нужно понять, что чтобы я была счастлива, я должна иметь причины восхищаться тобой.

Её глаза снова загораются, она что-то придумала.

— И что же нужно, чтоб ты мной восхищалась, красючка?  
— Мы мечтали о том, чтобы бросить весь мир к ногам друг друга. Неужели это просто слова? Я знаю, что нам нужно. Нам нужно начать действовать. Немедленно. Разбогатеть и удрать отсюда. Ты же, сука, вор, неужели не найдётся какой-то прогнившей богатой сволочи, которую не жаль?  
— Не думаешь ли ты, что мы пойдём грабить ростовщика?

Её лицо сияет, она резко встает, чувствует свою энергию, которой Эв не находила применение долгое время.

— Ограбим. Заляжем на дно, затем — прочь. Давай сделаем так, чтобы молодые мы гордились нами теперешними, наконец. — заключает она.

И последующие несколько часов их разумы переплетаются, покуда они придумывают план ограбления. Им самим не верится в то, какое счастье они испытывают. Сам Фафнир давно думал о том, чтоб ростовщика ограбить и перестать жить на самом дне, поэтому так легко поддался идее своей жены.
